---
title: Reis_1999
date: 2020-07-02 16:05:37
tags:
categories:
---
[start]
[1. central question]: 
 {**A0：syntax是如何联系句子的illocution use的。**
   THEN 
   回答这个问题需要从sentence typ入手。考虑到sentence typ{
       [subquestion]
        {
        (a) 有哪些明确的typ；
        (b) typ分别对应怎样的功能。
        }
   }
 }


[2. phanomene]
 {tradition：陈述句，疑问句，命令句，感叹句，祈使句 Bsp.（1-5）
  THEN
  tradition的判断标准：形式和功能的对应关系——每种typ对应一（或多）种illocution
  BUT
   {同一form可对应多种function：Bsp.（6）
    AND
    同一功能可对应多种function：Bsp. (7)}
   CONCLUDE
   **A1:传统的form-function对应关系不恰当**
 }

[3. reaction 1 to A1: correspondence approach]
{
    [3.1 sentence moods]
    {
        预设了typ之间存在差异，但不明确定义区别在何处。用setence mood从语义/语用层面上对typ进行描述，(9)起到modifiy命题的作用。
        BUT
        这种视角忽略了语法内部的分析，既不去讨论typ的gramma status和building principles。
    }
    [3.2 Altmann 1993]
    {
        typ是决定mood的carrier。从form到function是根据3层模型确定。确定form的一系列语法特征的结合，单个的语法特征不具备确定的能力。MP被视为语法成分而不是词汇成分。区分prototyp和非常态。好处是可以得到准确一一对应的form-function关系.
        BUT
        Altmann把语法视作“complex linguistic signs”，typ是由大量表层特征偶然性地叠加而来，没有系统性的生成过程。对formtyp的特征是descriptive的总结，而不是prescriptive的描述。Altmann没有讨论这些特征在语法中的status，抑或根本没有status。
        问题：怎么理解"syntactic idioms"在“true syntax”的背景下？
    }
    [3.3 CONCLUDE]
    {
        arbitrary, conventional, noncompositional, no single feature可以决定功能
    }
}
BUT
[4. problems with reaction 1]
{

}
[sample for derivational approach]
{
    [wh-clause]
    {
        [key features about EwCs]
        {
            EwCs的核重音（a）在句中位置可变，因此不必须处于初始位置；（b）必须落在whP上，并且进一步必须是在wh上，特别是在双音节wh表达中（如：wohin，warum）；
            AND
            语义上wh起到interrogative operator的作用，开启了一个命题空位，加上具体的限定（如：wer，wo）。最小焦点总是落在operator的部分；
            CONCLUDE
            EwCs是一个具有如下信息结构特点的句型：除了operator部分，其余所有部分都是对于S和H已经的信息。也就是说，operator处于前场，其余信息处于后场。EwCs的形式和以上描述的信息结构上的功能是一一对应的。
        }
        [key feature (b)]
        {
            [Argument 1]
            {
                IF
                接受之前的看法，EwCs是信息结构的变化
                THEN
                信息承载的特点1：不变的是信息本身，而不是承载信息的form
                ERGO
                EwQ不一定总需要形式上的重复，见（23）
            }
            [Argument 2]
            {
                IF
                接受之前的看法，EwCs是信息结构的变化
                THEN
                信息承载的特点2：信息结构引起的句法变动是project的，而不是reactive的，参考maximal projection到minimal的过程
                ERGO
                EwQ不一定总需要在上下文中对前一命题进行回应，在特定的情况下，如EwQ问题的答案对H来说是预设的——更正：不仅是预设的，而且是处于已被回答过的状态（问题：这不就是问题最基本的特点么？），或是上下文中salient的情况下，应该具备初始生成的能力，见（25）,(26-27)为更一般的情况。（25-27）是reaction 1的大问题，在这被解决了。
                BUT
                {
                    进一步看，（26-27）和普通wQ没太大区别除了（a）connecting effect；（b）politeness effect
                （a）是指在EwQ中，知道问题答案的义务在S方，而wQ中，知道问题答案的义务在H方
                    THEN
                （b）本身在问题中，S的信息量弱于H，在EwQ中，S的地位更弱，因为他在本应该知道答案的情况下，出于自身原因，又问了一次问题，产生了politeness
                }
            }
        }
        [key feature (a)]
        {
            [Argument 3]
            {
                KNOWN
                普通wQ的特点是[+-wh]在初始位置
                BUT
                EwCs的whP不在初始位置
                ERGO
                EwCs在句法上不属于wQ sentence typ
                ERGO
                whP的位置被视为初始生成位，没有移动到whQ句法结构中的wh位
                EXAMPLE
                {
                    (i) selectional restriction：EwCs不像普通的whP那样可以作为wissen动词的complement；以及，在从句中，EwCs的scope是高于主句的。疑问？
                    (ii) scope-binding: EwCs不遵循whP遵循的islands effect，也就是说，可以自由地从wh-clause中移位
                }
                ERGO
                {
                    KNOW
                    以上两个例子中whQ的特点是[+-wh]在初始位置这一特质决定的
                    AND
                    EwCs不具备这两个特点
                    ERGO
                    EwCs在句法和语义上系统性地区别于whQ
                    ERGO
                    导致EwCs在sentence typ和mood上的特点
                }
                ERGO
                a level beyond syntax and semantics proper。也就是说，不是传统语法的组成成分，而是用已知成分的特点derivation出来的特殊结构。好处是：解决了mixed type问题，可以用原子化的句法和语用properties compositional的分析功能。
            }
        }    
    }
}